# RTFM - Read The Fucking Manual  
![ip9UWeO5Lp8Co2pjHzD1y_F4gwnohQqLiASzFi2m2BF3xd2Yq73_uObWUhF3HSvRAmCweOSC0f5WHijMVcX70U5g (1)](https://github.com/user-attachments/assets/4d90970c-218c-47e6-836d-0801bf35378d)
Единая система программной документации:  
- [ГОСТ 19.101-2024](https://protect.gost.ru/document.aspx?control=7&id=263735) Виды программ и программных документов, 2025. - 5 с  
- [ГОСТ 19.701-90 (ИСО 5807-85)](https://protect.gost.ru/document.aspx?control=7&id=137637) Схемы алгоритмов, программ, данных и систем. Обозначения условные и правила выполнения, 1992. - 37 с  
  
Единая система конструкторской документации:  
- [ГОСТ 2.113-75](https://protect.gost.ru/document.aspx?control=7&id=163020) Групповые и базовые конструкторские документы, 1976. - 60 с    
- ГОСТ 2.701-2008 Схемы. Виды и типы. Общие требования к выполнению, 2009. - 19 с  
- ГОСТ Р 2.053-2023 Электронная структура изделия. Основные положения, 2024. - 9 с  
- [ГОСТ Р 2.102-2023](https://protect.gost.ru/default.aspx/document1.aspx?control=31&id=255921) Виды и комплектность конструкторских документов, 2024. - 24 с  
- [ГОСТ Р 2.105-2019](https://protect.gost.ru/default.aspx/document1.aspx?control=31&id=237857) Общие требования к текстовым документам, 2021. - 44 с    
- [ГОСТ Р 2.106-2019](https://protect.gost.ru/document1.aspx?control=31&id=243960) Текстовые документы, 2020. - 40 с  
- ГОСТ Р 2.109-2023 Основные требования к чертежам, 2024. - 52 с  
- ГОСТ Р 2.201-2023 Обозначение изделий и конструкторских документов, 2024. - 16 с  
- ГОСТ Р 2.601-2019 Эксплуатационные документы, 2020. - 48 с  
- ГОСТ Р 2.610-2019 Правила выполнения эксплуатационных документов, 2020. - 64 с  
  
Защита информации:  
- [ГОСТ Р 51583-2014](https://protect.gost.ru/document1.aspx?control=31&id=186815) Порядок создания автоматизированных систем в защищенном исполнении. Общие положения, 2014. - 17 с  
  
Информационные технологии:  
- [ГОСТ 34.201-2020](https://protect.gost.ru/document1.aspx?control=31&id=241756) Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Виды, комплектность и обозначение документов при создании автоматизированных систем, 2022. - 10 с  
- [ГОСТ 34.320-96](https://protect.gost.ru/document.aspx?control=7&id=130929) Система стандартов по базам данных. Концепции и терминология для концептуальной схемы и информационной базыбазы, 2001. - 55 с  
- [ГОСТ 34.321-96](https://protect.gost.ru/document.aspx?control=7&id=131160) Система стандартов по базам данных. Эталонная модель управления данными, 2001. - 25 с  
- [ГОСТ 34.602-2020](https://protect.gost.ru/document1.aspx?control=31&id=241754) Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Техническое задание на создание автоматизированной системы, 2022. - 9 с  
===> [ГОСТ Р 59792-2021](https://protect.gost.ru/) Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Виды испытаний автоматизированных систем, 2022. - 5 с  
- [ГОСТ Р 59793-2021](https://protect.gost.ru/document.aspx?control=7&id=241692) Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Стадии создания, 2022. - 6 с  
- [ГОСТ Р 59795-2021](https://protect.gost.ru/document1.aspx?control=31&id=241757) Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Требования к содержанию документов, 2022. - 30 с  
- [ГОСТ Р 59853-2021](https://protect.gost.ru/document1.aspx?control=31&id=242079) Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Термины и определения, 2022. - 11 с  

Интеграция систем управления предприятием:  
- [ГОСТ Р МЭК 62264-1-2014 Часть 1](https://protect.gost.ru/document.aspx?control=7&id=199781) Модели и терминология, 2014. - 73 с  
- [ГОСТ Р МЭК 62264-2-2016 Часть 2](https://protect.gost.ru/document.aspx?control=7&id=205147) Объекты и атрибуты, 2016. - 169 с  
- [ГОСТ Р МЭК 62264-3-2012 Часть 3](https://protect.gost.ru/default.aspx/v.aspx?control=7&id=184472) Рабочая модель управления технологическими операциями, 2012. - 125 с  
  
Система стандартов по информации, библиотечному и издательскому делу:  
- ГОСТ Р 7.0.64-2018 (ИСО 8601:2004) Система стандартов по информации, библиотечному и издательскому делу. Представление дат и времени. Общие требования, 2019. - 38 с  
- [ГОСТ 7.32-2017](https://protect.gost.ru/document.aspx?control=7&id=218998) Отчет о научно-исследовательской работе. Структура и правила оформления, 2018. - 25 с  
  
Система проектной документации для строительства:  
- [ГОСТ 21.408-2013](https://protect.gost.ru/default.aspx/document1.aspx?control=31&id=186035) Правила выполнения рабочей документации автоматизации технологических процессов, 2014. - 44 с  
  
Государственная система обеспечения единства измерений:  
===> [ГОСТ 8.417-2002](https://protect.gost.ru/) Единицы величин, 2003. - 36 с  
- ГОСТ 8.417-2024 Единицы величин, 2024. - 29 с  
- [ГОСТ 8.586.1-2005 (ИСО 5167-1:2003)](https://protect.gost.ru/document1.aspx?control=31&baseC=6&page=0&month=5&year=2023&search=1.&id=128944) Измерение расхода и количества жидкостей и газов с помощью стандартных сужающих устройств. Часть 1. Принцип метода измерений и общие требования, 2007. - 59 с  
- [ГОСТ 8.586.2-2005 (ИСО 5167-2:2003)](https://protect.gost.ru/document.aspx?control=7&id=128951) Измерение расхода и количества жидкостей и газов с помощью стандартных сужающих устройств. Часть 2. Диафрагмы Технические требования, 2007. - 53 с  
- [ГОСТ 8.586.3-2005 (ИСО 5167-3:2003)](https://protect.gost.ru/default.aspx/v.aspx?control=7&id=128859) Измерение расхода и количества жидкостей и газов с помощью стандартных сужающих устройств. Часть 3. Сопла и сопла Вентури. Технические требования, 2007. - 39 с  
- [ГОСТ 8.586.4-2005 (ИСО 5167-4:2003)](https://protect.gost.ru/document1.aspx?control=31&baseC=6&page=0&month=1&year=-1&search=8&id=128690) Измерение расхода и количества жидкостей и газов с помощью стандартных сужающих устройств. Часть 4. Трубы Вентури. Технические требования, 2007. - 28 с  
- [ГОСТ 8.586.5-2005](https://protect.gost.ru/default.aspx/document1.aspx?control=31&baseC=6&page=0&month=1&year=2007&search=&id=128884) Измерение расхода и количества жидкостей и газов с помощью стандартных сужающих устройств. Часть 5. Методика выполнения измерений, 2007. - 150 с  
- Рекомендации по метрологии Р 50.2.075-2010 Нефть и нефтепродукты. Лабораторные методы измерения плотности, относительной плотности и плотности в градусах API, 2011. - 29 с  
- РМГ 63-2003 Обеспечение эффективности измерений при управлении технологическими процессами. Метрологическая экспертиза технической документации, 2005. - 15 с  
  
Газы углеводородные сжиженные:  
- [ГОСТ 10679-2019](https://protect.gost.ru/document.aspx?control=7&id=243931) Метод определения углеводородного состава, 2020. - 44 с  
- [ГОСТ 34858-2022](https://protect.gost.ru/document1.aspx?control=31&baseC=6&page=178&month=6&year=2020&search=%D0%93%D0%9E%D0%A1%D0%A2&id=245823) Технические условия, 2024. - 25 с  
- [ГОСТ 30319.1-2015](https://protect.gost.ru/document.aspx?control=7&id=202080) Газ природный. Методы расчета физических свойств. Общие положения, 2017. - 7 с

===> [ГОСТ 14202-69](https://protect.gost.ru/) Трубопроводы промышленных предприятий. Опознавательная окраска, предупреждающие знаки и маркировочные щитки, 01.12.2022. - 18 с  

- [ГОСТ 24.104-2023](https://protect.gost.ru/document.aspx?control=7&id=254794) Единая система стандартов автоматизированных систем управления. Автоматизированные системы управления. Общие требования, 30.01.2024. - 20 с  
